



















































































Social Security Number (SSN) | Bechtel International Center



































          Skip to main content
        



          Skip to secondary navigation
        




Stanford University
 (link is external)


















Stanford




 


Bechtel International Center


Bechtel International Center
























Search this site




Submit Search












Menu


Arrive on Campus
New Students
Orientation for Undergraduates: 2026
Welcome International Frosh
International Student Orientation 2025 Schedule
ISO Parent and Family Programs
Checklist to Get Started
Orientation for Graduate Students: 2026
Checklist to Get Started
2026 Orientation Schedule
Orientation Dinner and Bus Ticket Sales
Maintaining Legal Status Sessions 2026
Enrollment Holds & How to Remove Them
Health Insurance
New Scholars
Mandatory Confirmation of Arrival at Stanford
J-1 Scholar Orientation
Health Insurance for Scholars
Engage with Our Center
Our Team
About Us
Annual Report and Student/Scholar Statistics
Advising for Students
Advising for Scholars & Departments
Document Drop Off & Pick Up
Programs & Events
Event Calendar
Events at the Center
Event Photos
Event Space Reservations
Apply for Event Funding
Social Media
Programs for International Spouses and Families
International Student Advisory Board 
Community Committee for International Students (CCIS)
About Us
Newsletters
Navigate International Life
Visas
Getting Started with Your U.S. Visa Application
F-1 and J-1 Student Visas
How to fill out DS-160 - FAQ
Before Applying for a Visa Document for Newly Admitted Students
F or J Visa Financial Budgets
How to Request Initial I-20 or DS-2019
Applying for and Renewing a Stanford-Sponsored F or J Student Visa
Maintaining Status for F-1 and J-1 Students
Enrollment Requirements
Requesting a Leave of Absence and Returning from a Leave of Absence (F-1 and J-1 Students)
Changing or Adding an Academic Program
Coterm
F-1 and J-1 Program Extension
Transferring F and J Sponsorship
J-1 Scholar Visa
Visa Document Process for Scholars Coming to Stanford
J-1 Scholar Extension
Repeat Participation Bar
Two-Year Home-Country Physical Presence Requirement
Maintaining Status for J-1 Scholars
J-1 Scholar Departure
J-2 Dependents
H-1B Employment Visa
Getting an H-1 Visa Stamp
Maintaining H-1B Visa Status
H-1B Departure
Workflow Instructions
TN Employment Visa
Applying for a TN visa
O-1 Nonimmigrant Visa Program
B Visa
Permanent Residence (Green Card)
Changing Your Immigration Status
Taxes
Tax Webinars
Preparing IRS Tax Forms
Determine Which U.S. Tax Forms To Use
Individual Taxpayer Identification Number (ITIN)
Other Tax Considerations & Resources
Sprintax Software
Travel
Traveling While On a Stanford-Sponsored Visa
How to Get a Travel Signature
Employment
F-1 Student Employment
Assistantships and Fellowships
Curricular Practical Training (CPT)
Optional Practical Training (OPT)
Pre-completion OPT
Post-completion OPT
STEM Extension for OPT (STEM OPT)
Cap Gap
Pending OPT Application
Change of Address While OPT Application Is Pending
Reporting Requirements for OPT
SEVP Portal for Post Completion and STEM OPT Reporting
Unemployment on OPT
On-campus Employment
Internships with a Recognized International Organization
Volunteering and Unpaid Internships
Economic Hardship
J-1 Student Employment
Academic Training for J-1 Students
On-campus Employment
Volunteering and Unpaid Internship
Economic Hardship
J-1 Scholar Off-Site Activity Authorization
Employment for Dependents: F-2, J-2, H-4, E-3/E-3S
Applying for J-2 Employment Authorization
Employment Workshops
Experiential Learning
Address Updates
Public Charge/Benefits
SEVIS Fee
California Driver’s License
Applying for a California REAL ID
Social Security Number
Notaries on Campus
Fraud Alerts
For Departments
Stanford Classifications and Appropriate Visa Categories
Training for Basic J and H-1B Workflow Processing
F-1 and J-1 Students
Employing Students on Practical or Academic Training
Undergraduate Visiting Research Interns (UGVI)
J-1 Scholars
Responsibilities of Sponsoring Departments for J-1 Scholars
Funding Requirements for J-1 Scholars
English Language Proficiency for J Exchange Visitors
J-2 Funding Worksheet
Employment Visas
H-1B Visa (For Departments)
H-1B Petition Process
Dependents in the U.S.
Filing the Form I-539
Filing and Other Fees 
H-1 Mailing Labels
H-1B Cover Letter
Immigration History
Licensure for H-1B Physicians
Subject to 212(e)
H-1B Document Checklist
Job Offer or Reappointment Letter
Educational Credentials
Translation of Credentials
Payroll History
Responsibilities of the Sponsoring Department for H-1B
After H-1B and O-1 Status Petition Approval
TN Employment Visa (For Departments)
TN Letter Template
OPT and STEM Employees
LCA Notifications
Site Visits
Bechtel News & Updates




































 
























































Social Security Number (SSN)
















Main navigation


Skip Secondary Navigation




Secondary Navigation



            Visas
                      

            Changing Your Immigration Status
                      

            Taxes
                      

            Travel
                      

            Employment
                      

            Address Updates
                      

            Public Charge/Benefits
                      

            SEVIS Fee
                      

            California Driver’s License
                      

            Social Security Number
                      

            Notaries on Campus
                      

            Fraud Alerts
                      










Main content start








 










What is a Social Security number (SSN)?
A Social Security number (SSN) is a unique number used to identify residents in the United States. You need an SSN to work in the United States and file taxes. The SSN is valid for life, so you only need to apply once. If you are a new F-1 or J-1 student, wait 30 days after the I-20/DS-2019 program start date before applying for an SSN. If you are a J-1 Scholar, please wait 16 days after submitting 
the arrival confirmation
 before applying for an SSN.
Who is eligible for a Social Security Number (SSN)?
F-1 students who have on-campus employment, or are receiving fellowships which requires employment or RA/TAships, or working off-campus on OPT or CPT
J-1 students, who have a letter of permission to work from their visa sponsor. This could be Stanford or an outside organization, i.e. Fulbright.
All J-1 Scholars
J-2 spouses with work permission (EAD card)
Employees in H-1B, TN or O-1 status
If you are not eligible for an SSN, you may apply for an 
ITIN (Individual Taxpayer Identification Number)
.














 










Applying for a Social Security Number (SSN)
In order to receive a Social Security Number, you will need to visit a Social Security Office in person. After filing the form-
SS-5 online
, please schedule an appointment using the online scheduling system.
Once you arrive for your scheduled appointment, check in using the mobile check-in system. Please make sure to have all your original documents with you (listed below) as well as the reference number provided when scheduling the appointment online.
**Please note that walk-in appointments are no longer available at SSA offices. If you cannot complete the application and/or cannot book an appointment, you can call 1-800-772-1213 for assistance.
Please find a 
Social Security Office near you here
. 
The Social Security Office cannot process your SSN application if your on-campus or CPT work begins more than 30 days from your application/appointment date or the employment start date on your EAD card is a future date.














 










Documents Required for your SSN Appointment 
Depending on your status as a J-1 or F-1 student, J-1 Scholar or J-2 dependent, or an H-1B employee you will be required to provide different documents during your SSN appointment. Please review the list below to prepare for your SSN appointment. 
F-1 Students
Form SS-5 online:
 Application for a Social Security Card
Passport, 
printed
 copy of current electronic 
I-94 arrival record
, and current 
printed
 I-20
Evidence of SSN eligibility:
EAD card (if on OPT)
I-20 showing unexpired CPT or OPT endorsement for off campus employment
For on campus employment, 2 letters are needed:
A letter from the on-campus employer addressed to the Social Security Administration. The signature on the letter MUST be a wet signature.  No electronic signatures are accepted.
A sample letter is available here (pdf)
.
OR PhD students with a fellowship must have a letter from their department indicating employment stipulations.
An SSN letter from Bechtel confirming your status. You can only request this by logging into 
Bechtel Connect
, selecting 
My Student Home
, then scrolling down and selecting 
SSN Letter Request
. 
You must upload your employment or PhD fellowship letter as part of the request.
* The 
SSN Letter Request
 is available 30 days after the I-20 program start date. If you are a new F-1 student, wait 30 days after the I-20 program start date before requesting a letter from Bechtel.
J-1 Students
Required documents:
Form SS-5
 online: Application for a Social Security number.
Passport, 
printed
 copy of current electronic I-94 arrival record, and current 
printed
 DS-2019
Evidence of SSN eligibility:
​1. For off-campus employment, current DS-2019 showing unexpired Academic Training endorsement AND job offer letter from the off-campus employer.
2. For on campus employment, two letters are needed:
A letter from the on-campus employer addressed to the Social Security Administration
A sample letter is available here (pdf)
.
or
PhD students with a fellowship must have a letter from their department indicating employment stipulations.
An SSN letter from Bechtel confirming your status. You can only request this by logging into 
Bechtel Connect
, selecting 
My Student Home
, then scrolling down and selecting 
SSN Letter Request
. You must upload your employment or PhD fellowship letter as part of the request.
* The 
SSN Letter Request
 is available 30 days after the DS-2019 program start date. If you are a new J-1 student, wait 30 days after the DS-2019 program start date before requesting a letter from Bechtel.
J-1 Students with On-Campus Employment Authorization
Obtain employment authorization from your J-1 visa sponsor (DS-2019 issuing entity). Stanford-sponsored J-1 students can request 
J-1 On-Campus employment authorization
 from Bechtel Connect. You must receive this on-campus employment authorization from Bechtel 
before 
you start to work 
and before 
you apply for the letter from Bechtel.
J-1 Scholars Including Visiting Student Researchers, Postdocs, Visiting Scholars and Fellows
Form SS-5
 online: Application for a Social Security number.
Passport, 
printed
 copy of current electronic I-94 arrival record, and current 
printed
 DS-2019
When Should You Apply for an SSN: J-1 Scholars 
As a J-1 Scholar, you should apply no earlier than 16 days after your SEVIS record has been validated. Your SEVIS record can only be validated after you have arrived in the U.S. and after you have submitted your 
Arrival Confirmation
 webform.
SSN Considerations for J-1 Research Scholars and Short-Term Scholars 
If you are holding a  J-1 visa in the "Research Scholar" or "Short-Term Scholar" categories, you are eligible for an SSN and do not require a letter from the Bechtel International Center to make your application. We strongly recommend that you apply for an SSN even if you do not expect any payment that may require one as you will be required to file taxes and SSN is required for this process. If your VSR fees are being paid by Stanford, you will need an SSN to file taxes.
J-2 Dependents
You will apply for the SSN after receiving the EAD card by using the 
online SS-5
, then attend your SSA in-person appointment with your passport, a print-out of your I-94 arrival record, your DS-2019, and your EAD.
Learn More 
Visit the Social Security Administration’s (SSA) Website for More Information 
Social Security Office Locator





























    Back to Top
  




















Stanford




 


Bechtel International Center







        Web Login
      








Address




Bechtel International Center


584 Capistrano Way Stanford
, 
CA
 
94305


United States








International Student Inquiries






International Scholar Inquiries






Telephone: 650.723.1271














Bechtel Programs Instagram












Bechtel YouTube












Bechtel Student Instagram














Links to






About Bechtel






Our Team






Communications Support Request Form






Report a Website Problem






Submit Website Feedback






Subscribe to Newsletters










Resources






Student Advising Hours






Scholar Advising Hours






Document Drop Off & Pick Up Hours






Department Staff Resources












Bechtel Connect


















Stanford
University
 (link is external)












Stanford Home
 (link is external)




Maps & Directions
 (link is external)




Search Stanford
 (link is external)




Emergency Info
 (link is external)








Terms of Use
 (link is external)




Privacy
 (link is external)




Copyright
 (link is external)




Trademarks
 (link is external)




Non-Discrimination
 (link is external)




Accessibility
 (link is external)










© Stanford University.


  Stanford, California 94305.








 













